ArchZ六周年 - 是时候收尾
TL;DR：六周年快乐！本公众号将在2025年12月31日与大家道别。





思考这篇推文良久，属实不知如何动笔。

六年很短，刚够小学入学年龄；六年很长，两千多天。


2020新年伊始，怀着对建筑世界的疑惑、对自媒体世界的震撼、对本体世界的批判，小z创造了ArchZ公众号。

既然疑惑，就要记录；既然震撼，就该分享；既然批判，就得反思。

不是开天辟地，却为我的新篇


之后的两年在不断记录、不断分享、不断反思。本质上，这是一个试错的过程：

PARASITE——课程设计
Nature And Humanity——课程设计（视频）
Campus+ ——课程设计
Probing Tower——课程设计（视频）
Megachain——课程设计
Section Clipper —— 课程设计

Megachain——课程设计
这些试错行为在那个戴口罩的2022年春天接受了它期待的考验。有研究所说：“很好，但还不够”；也有研究所说：“很好，加入我们”。后者的存在的确给小z“长舒一口气”的幸运感；但更多的是“嗅到了同类”的通灵感。

Growing, Growing, Brighter Everyday!


在同类中的一年，不担心孤单，只专注融入。那是小z知识井喷的一年：

MAS dfab - Week 1 - Python Basics
MAS dfab - Week 2 - Computational Art
  ... ...（此处省略18条推文）
Rapid Force Feedback

image

2023年，小z有好好玩、好好学，也有好好成长：

z2023小事纪

image

从在ETH MAS defab当学生做impact build，到在Block Research Group当科研助理做COMPAS view2，再到在Gravis Robotics当研发工程师做autonmous machinery。“产-学-研”三个剖面的跨越中，小z理解到，前面这一切的根本意义，是一种令人类未来更持续、更友好、更辉煌的产品。相比学院中教授的“landmark that makes sense”，我开始更喜欢这句“product that makes sense”。


因为版权等原因，小z这两年分享的内容十分有限，推文数量骤减，2025年为：0篇。

这并不代表小z没有反思：像六年前一样，小z仍坚持写日记。那庞大的杂记如同数字化的自己。
这并不代表小z没有记录：像这六年一样，小z仍在点亮技能树的同时记录进展。工作日志表明，需求驱动的学习反而更加高效，很多知识直接在生产中操练。
这并不代表小z不再分享：与这六年不一样，小z的分享欲将在一个认同的组织中和同行人的分享欲汇合成更大的声音、在更大的平台散播给更多人。

Image

未来：小z的疑惑不仅限于建筑世界，记录的内容亦将改变；小z的震撼不仅限于自媒体世界，分享的渠道亦将改变；小z的批判不仅限于本体世界，反思的方式亦将改变。

——因此，ArchZ完美地完成了她的历史使命；而小z将以同样的概念，不同的平台前行。


双生子里，网站继续存在。对我来说，她更灵活，更自由。

ArchZ 个人网站上线
ArchZ三周年 - ArchZ Website v2.0 启用
ArchZ五周年之际 - ArchZ Website v3.0 启用

真正渴望知识的人，一定不介意翻墙越海；随手翻到的公众号推文能带给大家的，实在有限。


小z最感谢的，是众多沉默关注者中为数不多真正在“关注”的那几位：这只是一个观察着普通世界、分享着普通内容的普通人。是你们，为这些麻雀般的内容提供了思绪的大海，哪怕她只在大海中泛起了一小片涟漪，普通便不普通了。

生活中，有位朋友评价小z“精力充沛”、“对一切都保持乐观态度”，毕竟“一般很少有人闲情雅致给自己弄个标志”。感谢这评价的同时，小z想说的还是：这只是一个普通人，六年来“一厢情愿”地输出平庸的世界发现。精力充沛的时候写一写，悲观疲惫的时候停一停。这是身处自媒体中，对自媒体节奏的抗议。

Image


别担心，小z和网站都活着。并且请勿忠于任何世界对象，除非技术本身。



Growing, Growing, Brighter Everyday！



Image
